Мои лабораторные работы для BSUIR/БГУИР (белорусский государственный университет информатики и радиоэлектроники).

Предмет - MiAPR/МиАПР (системное программирование).

## Общая информация

Каждая папка в этом репозитории - проект Gradle, который должен быть открыт через IntelliJ IDEA. Использование Eclipse IDE не рекомендуется, так как там плохая поддержка языка Kotlin.

| Технология | Версия  | Пояснение                                     |
|------------|---------|-----------------------------------------------|
| Gradle     | 8.4-bin | Версия системы автоматической сборки          |
| Gradle JVM | 17.0.9  | Версия Java, используемая для запуска Gradle  |
| JDK        | 17.0.9  | Версия Java, используемая для запуска проекта |
| Kotlin     | 1.9.20  | Версия Kotlin, используемая в проекте         |

## Установка

Первым делом нужно скачать репозиторий и разархивировать его в любое место на диске. Если всё сделано правильно, вы должны увидеть несколько папок, в которых находятся файлы `build.gradle.kts`, `settings.gradle.kts` и другие. Полученные папки будем называть ***папками проектов***.

Запустите IntelliJ IDEA и откройте папку проекта: `File -> Open -> [Выбираете папку] -> OK`. Сразу после открытия начнётся установка среды. Если от вас потребуется разрешение на скачивание файлов, дайте его. Спустя некоторое время все необходимые файлы скачаются, и среда будет готова к работе.

Если на этом моменте что-то пошло не так и среда не установилась, значит, самое время проверить значения, указанные в таблице из первого раздела. Где их настроить:
* Gradle JVM: `File -> Settings -> Build -> Build Tools -> Gradle -> Gradle JVM`;
* JDK: `File -> Project Structure -> Project -> SDK`;
* Java: `File -> Project Structure -> Project -> Language Level`.

После изменения этих значений необходимо перезагрузить проект Gradle. Это можно сделать в ***меню Gradle***: `View -> Tool Windows -> Gradle`, нажав на значок перезагрузки в появившемся справа меню.

## Основы работы

После установки среды весь необходимый инструментарий готов к работе. Вот самые важные команды, необходимые каждому разработчику:

* Запуск приложения: `Меню Gradle -> application -> run`.
* Компиляция приложения в файл с расширением .jar: `Меню Gradle -> build -> build`. После компиляции ваше приложение появится в папке `папка_проекта/build/libs`. 

Примечания: 
* Команды запускаются двойным нажатием по ним.
* В IntelliJ IDEA все вышеуказанные команды содержатся в категории Gradle "Tools".

## Использование

* Скомпилировать приложение в файл с расширением .jar;
* Открыть консоль Windows в папке с вышеупомянутым файлом и выполнить команду `java -jar JarFileName.jar`.

## Условия

### Лабораторная работа 1

Реализовать метод K-средних для классификации множества точек на несколько классов. Вывести изображение с точками разного цвета.

### Лабораторная работа 2

Реализовать метод Максимина для классификации множества точек на несколько классов, причём число классов определяется самостоятельно. Вывести изображение с точками разного цвета.

### Лабораторная работа 3

Реализовать вероятностный метод классификации точек, найти процент ложных тревог и ошибочных распознаваний. Вывести изображение с двумя "колоколами" вероятности, пересекающимися между собой.

### Лабораторная работа 4

Реализовать персептрон. Обучить его на выборке изображений и вынести вердикт по трём тестам.

### Лабораторная работа 5

Реализовать метод потенциалов для классификации точек, где генерируется разделяющая функция. Вывести изображение с функцией и точками разного цвета.

### Лабораторная работа 6

Реализовать метод иерархической классификации. Вывести классификацию.

### Лабораторная работа 7

Реализовать распознавание объектов при помощи синтаксических методов.

### Лабораторная работа 8

Реализовать метод автоматической генерации текстовой информации.

### Лабораторная работа 9

Реализовать многослойный персептрон.
